## Grundstammar för plommon

## St. Julien:
## En grundstam som ger medelstarkväxande träd. Ger inte lika stora träd som grundstammen Prunus cerasifera. Härdigheten är god och rotsystemet välutvecklat. Grundstammen har inga krav på jordmån. Ger frukt efter ca 3-4 år. Zon 1-5(6). Planteringsyta 10-15 m2.

## Prunus cerasifera:
## Denna grundstam ger starkväxande träd med ett välutvecklat rotsystem. Vinterhärdigheten är god, dock inte lika god som St. Julien. Fruktsättningen kommer också något senare än St. Julien. Zon 1-4(5). Planteringsyta 15-20 m2.

## Prunus Pixy:
## Denna grundstam ger svagväxande träd, ca 30% jämfört med Prunus cerasifera och lämpar sig därför till den mindre trädgården. Pixy ger frukt tidigt, redan efter 2-3 år. Härdigheten är också god eftersom grundstammen ger träd som avmojnar tidigt på hösten. Zon 1-4(5). Planteirngsyta 6-8 m2.
